1.adım ==> git unstaging staging kavramları nedir 
Git unstaging area working area daki ve tracking edilmeyen (git add yapılmamış) alanı ifade eder.
Git staging area da git add yapıldıktan sonra ve draft halindeki çalışmayı (daha repoya gönderilmemiş) ifade ediyor.

2.adım ==> Git config ayarlarını bakalım user.name ve user.email

git config --global -l :Bu komutla birlikte yapılan konfigürsayon ayarları gözükür. Çıktısı şu şekildedir:
user.name=wonka6
user.email=keskine96@gmail.com
alias.harita=log --all --graph --decorate --oneline

3. adım ==> git_code adında linux komutlarıyla dizin oluşturalım
mkdir gıt_code

4. adım ==> git_code dizine içinde data.txt dosyası oluşturalım 
touch data.txt

5. adım ==> git init yapalım
git init

6. adım ==> linux ve git adında 2 tane branch oluşturalım
git branch linux
git branch git

7. adım ==> linux branchine linux.txt dosyasının içine aklıma gelen linux komutları yazar her 2-3 satır sonunda add ve commit yapalım
gıt checkout linux
touch linux.txt
git add .
git commit -m "commit message"

8. adım ==> git branchine git.txt dosyasının içine aklıma gelen linux komutları yazar her 2-3 satır sonunda add ve commit yapalım
git checkout git
touch git.txt
git add .
git commit -m "commit message"

9. adım ==> GitHub için SSH-key oluşturarak GitHub push yapalım
ssh-keygen -t ed25519 -C "keskine96@gmail.com"
eval "$(ssh-agent -s)"
ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
git remote set-url origin git@github.com:Airties-Bootcamp-Patika/week-3-homework-1-wonka6.git

10. adım ==> git log --oneline --decorate  alias olarak bir isim verelim
git config --global alias.gorunum "log --oneline --decorate"
